各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月16日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
財報顯示
艾斯摩爾(ASML)第三季訂單26.3億歐元
遠低於市場預期53.9億歐元
而且公司未來展望較為保守
他們估計2024年營收與2023年持平
並且警告半導體市場復甦的不確定性
這讓投資者頗為失望
導致公司股價在昨天大幅下跌了15.64% 這次財報反映
讓市場對半導體行業的前景
添加了許多不確定性
同時也拖累其他相關科技股
例如昨天費半大跌5%
其中Nvidia 、AMD
以及台積電ADR股價也遭遇重挫
這也顯示了
投資者對整體行業前景的擔憂
持續逆轉
前兩天還如此樂觀
結果昨天又被潑了冷水
出現較大獲利回吐
至於與經濟息息相關的油價部分
最近又下跌了
每桶跌了3美元
來到兩周低點
發生什麽事呢
市場開始不那麽擔心供應中斷了
尤其當媒體報道
以色列可能不會攻擊伊朗的石油設施
這讓市場吃了一顆定心丸
油價聞訊走跌
布蘭特原油和西德州原油價格
雙雙跌了2%
本周累計跌了近5美元
把之前因為以色列與伊朗緊張局勢
而推高的漲幅全數抹平
油市短線看起來有點偏空
不過製造、科技、運輸等依賴能源成本的公司
反而可能社會利潤因此提升
但要小心哦 如果油價持續下滑
可能也透露全球經濟需求的疲弱
這就像市場警鈴一響
投資人開始擔心衰退風險了
股市的波動也可能又來了
一方面
投資人希望便宜的油價撐住經濟
但一方面也擔心「便宜沒好事」
因為如果油價持續修正
其背後也隱藏經濟冷卻的征兆
油價也是我們評估全球經濟重要因素之一
因此密切關注後續發展
接著關注重要的美國10年期公債殖利率部分
數據由前值4.1微幅降到4.03%
市場一有風吹草動
資金立馬流向債券市場
但整體認為依然處區間震盪整理
今天特別分享重要的觀念
我們投資人可以透過
這個「信用風險利差」
判別方式通常透過信用風險相對較高的
以及信用風險相對較低的利差
正常情況之下
我們投資人在投資市場裡
通常高風險伴隨相對高利潤
這表格用意在於
我們投資人可以透過風險利差
這就像是股市的情緒探測器
當企業的財務狀況不錯
現金流穩定，違約風險降低的時候
利差會縮小
股市常也跟著嗨起來哦
當市場開始聞到風險的味道 比如經濟變差或企業經營受挫
違約風險升高
利差就會拉大
股市則可能開始坐立難安
因此信用利差就像是一個預警信號
提醒我們投資人要小心踩剎車
監控這個數據
就像我們投資人在股市的海洋裡
掌握一艘穩定的船舵一樣
接著分享
今日主題台股高估值高危險嗎
從最新的數據來看
台灣股市呈現幾個重要的趨勢
總市值從2023年的56兆元
大幅攀升到近71兆元
這也顯示了台灣資本市場節節高升
但是 本益比也維持相對高位階的21.68倍
反映市場對未來成長的高預期
值得我們注意的是
平均殖利率下降到2.56%
顯示配息壓力增強
與過去資料相比
目前台股相對高本益比
較大原因來自於
投資人看好台灣AI相關產業
大家猜猜
電子領頭羊台積電本益比多少呢
大家想個5秒
答案是30倍哦
而台積電本益比河流圖與過去相比
亦處相對高位階
當然股價反映的是未來
相同條件下
通常選本益比較低的
但整體而言
強者恆強
因此高本益比不一定壞
低本益比不一定好
甚至景氣循環股
可能出現在虧損時
或本益比很高時趕緊買進
在獲利大好時
本益比很低時趕緊賣出的情況 今年台股平均投資報酬率高達23.95%
所以依然應驗宏爺
個人長久以來認為的
台股延續了去年強勁的回報率
宏爺認為
目前較高本益比
也只是反映
未來業績持續成長的可能性
並不能說台股高估值就是高危險
當然我們也得注意
再高的樹也不會漲到天上去
所以留意明年更大波動可能性
大家還是得認知股票基期與位階
將能成為股海殺人鯨
而非任人擺布的沙丁魚
主要科技巨頭兼的AI軍備賽
讓輝達成為最大贏家
股價近且瀕臨新高
市值直逼蘋果
不過就在挑戰前高之際
遇到艾斯摩爾財報利空拖累走跌
接下來的財報季將是重頭戲
尤其是在那些AI領域
砸大錢的科技巨頭
可能帶來正面消息
報導指出
黃仁勳早預言輝達
Blackwell早賣光沒貨了
當然 如果我們都這樣看新聞就能賺錢的話
大概大家都可以洗洗睡了
接下來利率或有下行空間
整體是不是如宏爺分享
科技股短線漲多的時候不要隨意追價
但長線依然看好人類科技文明發展
短線來說大家不要隨便掉以輕心
畢竟科技股的熱度一旦熱過頭
很容易就像充氣充太多而破掉了氣球
瞬間回落
過往走勢也是如此
漲著、漲著
機構大戶說本益比可能偏高
散戶又嚇得屁滾尿流
又被割韭菜了
其實在股票市場
記住
短線市場永遠有變數
我們得隨時準備
在風雲突變時迅速應對
當然短線難以掌握
但長線角度宏爺依然看好
AI科技與需求依然蓬勃發展 怎麽說呢
讓我們繼續看下去
具有AI功能的iPhone引發了市場熱潮
這也為蘋果的股價提供一些支撐
新款iPhone 16產品在9月份已經開賣了
昨天蘋果在官網直接推出類似功能
新款iPad mini 7
維持相對高檔震盪整理的蘋果股價
也透露出
投資人對AI應用抱持較大期待
宏爺認為人類科技應用
例如手機應用
從單純通訊走了十幾年
走到智慧手機
宏爺記得
一開始是在國中時候開始拿手機
然後到了2010年
人生第一支智慧手機是HTC的詠嘆機
想當年宏達電的手機可是
一夫當關，萬夫莫敵啊
傳統手機走了十幾年
走到了智慧手機
而智慧手機也在走了十幾年後
之後人人動口不動手
且都有個聰明小秘書哦
大家興不興奮
期不期待呢
宏爺個人是非常期待啦
接著我們再關心一下
最新美國總統大選情況
根據M平方資料
目前賭盤勝率情況
紅色代表川普當選機率
藍色代表賀錦麗當選的機率
川普最近在民調上追趕上了賀錦麗哦
最主要原因包括
經濟議題的轉變和選民的擔憂
隨著美國消費力下降和就業市場放緩
許多選民開始將焦點轉向
誰較能有效管理經濟
特別是在邊境管控和國土安全上
這部分川普獲得了不少支持
此外賀錦麗的政策推動
雖然延續拜登的方向
但市場對其成效信心有所減弱
這讓選情變得更加緊張和不確定性
這場競爭的不確定性對市場影響巨大
如果川普勝出的話
可能會持續推動美國優先政策
再次掀起貿易摩擦
尤其與中國貿易戰可能持續升級
全球持續去中化
當然在金融市場裡
各因素息息相關
而投資人也容易捕風捉影
麥格理外匯與利率策略師(Thierry Wizman)指出
美元指數10月的上揚走勢
與川普勝率上升的趨勢一致
他認為川普追求的政策
例如調高關稅、減少移民、降低稅負
都會提升通膨貨
這或也導致聯準會FED在2025-2026年更偏鷹派
這也代表
川普的政策改為支持強勢美元
相反若賀錦麗勝選
市場將更注重財政擴張政策的延續性
當然短線賭盤川普勝出
也不代表川普肯定獲選
這只能說兩者的選情越來越接近
情況搞不好
會跟2016年那一次總統大選一樣
最終勝選者僅以微小的領先幅度而勝出
這部分歡迎大家在影片底下留言
分享相對支持哪位候選人呢
以及對美國總統大選看法
當然近期影片也才分享
根據過往經驗
無論哪一黨派勝出
長期投資依然是較好辦法
因此我們依然記得備妥源源不絕的資金
我們要做的
依然是耐心等待
買入或賣出的較佳時機
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利